گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

            سلام

>>>>

            هدف از عملگر InCX کسب بزرگترین گروه‌های رأس بدون تضاد در هر کلاس رنگی از فرزند است. هنگام انتقال رئوس تضادی به استخر، ارزش‌های وزنی رئوس تنها در مواقعی مدنظر قرار می‌گیرد که نیاز به تصمیم‌گیری در میان بیش از دو رأس با تعداد تضاد یکسان وجود دارد. در پایان عملگر ترکیب یکپارچه ما، اگر هنوز رئوسی در استخر وجود داشته باشد، این رئوس حداقل با یکی از رئوس هر کلاس رنگی از فرزند تضاد دارند و ممکن است راه‌حلی بدون تضاد وجود نداشته باشد.

            هدف الگوریتم ما کمینه کردن وزن کل رئوسی است که نمی‌توانند رنگ‌آمیزی شوند. از آنجا که عملگر InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد، تکنیک جستجوی محلی هدفش کاهش مجموع وزن رئوسی است که رنگ‌آمیزی نشده‌اند با در نظر گرفتن راه‌حل‌های مجاور. در پایان عملگر ترکیب، رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند در استخر حضور دارند، بنابراین تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را با عملیات جابجایی به کلاس‌های رنگی منتقل کند.

            الهام گرفته شده از عملگر جهش سنتی SWAP که موقعیت دو ژن انتخاب شده را در نمایش ژن مبتنی بر ترتیب تعویض می‌کند، یک تکنیک جستجوی محلی جدید به نام Weighted-Swap (W-SWAP) پیشنهاد می‌دهیم. W-SWAP شامل جستجو و تعویض رئوس بین استخر و کلاس‌های رنگی است. اگر مجموع وزن رئوسی که قرار است از یکی از کلاس‌های رنگی جابجا شوند، کمتر از وزن رئوس در استخر باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود. در پایان جستجوی محلی، مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند کمینه می‌شود و همچنین احتمال وجود یک راه‌حل بدون تضاد وجود دارد.

            در ابتدای تکنیک جستجوی محلی، رئوس در $P$ بر اساس ارزش وزنی خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند تا رئوس با بیشترین وزن اولویت داشته باشند، اگر امکان وجود داشته باشد. برای هر $v_p$ در $P$، الگوریتم مجموع وزن رئوس با $v_p$ در همه‌ی $k$ کلاس $S_0$ را محاسبه کرده و کمینه مجموع را پیدا می‌کند. اگر این مقدار کمتر از $w(v_p)$ باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود. رئوس در کلاس رنگی به $P$ پرتاب شده و $v_p$ به کلاس رنگی منتقل می‌شود. اگر چنین کلاسی وجود نداشت، $v_p$ از $P$ حذف شده و در یک لیست ممنوعه $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد که رئوس رنگ‌آمیزی نشده برای $S_0$ را نگه می‌دارد. جستجوی محلی ادامه می‌یابد تا هر $v_p$ در $P$ پردازش شود و $P$ خالی شود. همه‌ی رئوس رنگ‌آمیزی نشده در $V_{tabu}$ حضور دارند، بنابراین این لیست می‌تواند در محاسبه تناسب فرزند استفاده شود که در زیربخش بعدی شرح داده شده است. در نهایت، رئوس در $V_{tabu}$ به صورت تصادفی به کلاس‌های رنگی اختصاص داده می‌شوند.

            شکل 5 تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی را با استفاده از گراف داده شده در شکل 4 نشان می‌دهد. فرض کنید عملگر جابجایی یکپارچه روی دو تنظیمات والدین اعمال شده و یک فرزند با پول غیرخالی به دست آمده است. در $P$ رئوس 9 دارد بنابراین جستجوی محلی به منظور قرار دادن این رئوس در یکی از کلاس‌های رنگی برای کمینه کردن مجموع وزن رئوس رنگ‌آمیزی نشده است. در $C_0$، رأس 9 با رأس 3 که وزن آن 1 است درگیری دارد که کمتر از وزن رأس 9 است، بنابراین رأس 3 در $V_{spilled}$ ذخیره شده و مقدار کمینه به عنوان 1 تنظیم می‌شود. در $C_1$، رئوس 1 و 8 با رأس 9 درگیری دارند و مجموع ارزش وزن آن‌ها 5 است که بیشتر از حداقل است بنابراین $C_1$ برای رأس 9 مناسب نیست. در نهایت، در $C_2$ رأس 4 و رأس 9 با یکدیگر درگیری دارند و وزن رأس 4 برابر با 3 است که دوباره بیشتر از مقدار کمینه است. تمامی کلاس‌های رنگی بازدید شده و رأس 9 از $P$ حذف شده و به $C_0$ انتقال داده می‌شود، در حالی که رأس 3 در $V_{spilled}$ حذف شده و به $P$ انتقال می‌یابد. از آنجا که $P$ خالی نیست، کلاس‌های رنگی برای رأس 3 بازدید می‌شوند. رأس 3 در تمام کلاس‌های رنگی درگیری دارد و کمترین وزن را دارد، بنابراین رأس 3 در $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد. $P$ خالی می‌شود، بنابراین W-SWAP کامل می‌شود.

        \subsection{عملکرد تناسب اندام}

            تابع تلفیق به عنوان مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند، به عبارت دیگر رئوس حاضر در $V_{tabu}$ پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی محاسبه می‌شود. بهترین سناریو این است که لیست $V_{tabu}$ خالی باشد که به این معناست که همه رئوس با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شده‌اند و مقدار تابع تلفیق $f(k)$ برابر با صفر است. در شکل 5، رأس 3 برای تمامی کلاس‌های رنگی $S_0$ تابو می‌شود و مقدار تابع تلفیق $S_0$ به وزن رأس 3 که برابر با 1 است اختصاص داده می‌شود.

            شکل 6 نمایش‌دهنده حل‌های الگوریتم‌ها در پایان عملیات جستجوی محلی است. هر دو الگوریتم HEA و COMA نمی‌توانند دو رأس با وزن کل 4 را به کلاس‌های رنگی اختصاص دهند، بنابراین مقدار تابع تلفیق این حل‌ها 4 است. PBEA و InCEA فقط یک رأس بدون رنگ دارند و رأس 3 کمترین وزن را دارد، بنابراین کار پیشنهادی کمترین مقدار تابع تلفیق را با مقدار 1 به دست می‌آورد، در حالی که PBEA یک حل با مقدار تابع تلفیق 2 تولید می‌کند.

            اگر مقدار تابع تلفیق حاصله برای فرزند بهتر از یکی یا هر دوی والدین باشد، الگوریتم والدین را با بدترین مقدار تابع تلفیق انتخاب کرده و فرزند را با این والدین در جایگزینی جابجا می‌کند.

    \section{مطالعه تجربی}

        در این بخش، عملکرد کار پیشنهادی با استفاده از گراف‌های تصادفی و گراف‌های مشتق شده از بنچمارک‌های DIMACS با HEA، COMA و کار اولیه ما با نام PBEA مقایسه می‌شود. برای هر گراف، هزینه کل، تعداد راس‌هایی که رنگ نشده‌اند و زمان اجرای الگوریتم‌ها از معیارهای مقایسه اصلی هستند.

        آزمایش‌ها بر روی یک کامپیوتر با پردازنده  4770 i7 Core Intel با فرکانس 3.4 گیگاهرتز و 8 گیگابایت حافظه RAM انجام شد. پیاده‌سازی InCEA در زبان برنامه‌نویسی $C^1$ است و با استفاده از gcc کامپایل شده است. همچنین HEA و COMA در $^2$C++ پیاده‌سازی شده و با استفاده از g++ کامپایل شده‌اند. استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف برای پیاده‌سازی الگوریتم‌ها می‌تواند به عنوان یک تهدید برای اعتبارسنجی [50] در نظر گرفته شود به منظور به‌دست آوردن زمان اجرای دقیق الگوریتم‌ها.
